Bisous sur le front

Bisou sur ton front ? — Tiens, c’est un peu court, jeune homme !
On pouvait dire… oh ! Dieu ! … bien des choses en somme !
En variant le ton, — par exemple, tenez :

Affectueux :
C’est le doux parchemin où ma tendresse appose
Le sceau léger d’un cœur que la pudeur expose.

Galant :
C’est le baiser du vent aux tempes d’un matin,
Une révérence tendre au bord de ton destin.

Médical :
Un geste préventif, apaisant, presque sage,
Qui calme les douleurs et rend blanc le visage.

Emphatique :
C’est l’ascension sublime d’un amour couronné,
Qui n’ose encor la bouche, mais se sent destiné !

Pratique :
Un front, c’est accessible, on vise sans danger,
Et le bisou s’y pose sans risque d’exager.

Tendre :
C’est l’aveu déguisé, le soupir qui s’incline,
Une main qui se pose, une prière fine…

03/04/2025