Boulet

Un canon fait parler sa poudre,
Il faut me défendre,
Son boulet se dirige vers moi.
Je ne connais rien de sa vélocité.
Je veux l’empêcher de me toucher.
Je décoche un autre boulet plus important ;
Pour être sûr d’interrompre son élan.
Le premier boulet est arrêté.
Hors le deuxième, trop fort tiré
Continue sa percée.

Un canon fait parler sa poudre,
Il faut te défendre,
Son boulet se dirige vers toi.
Tu ne connais rien de sa vélocité.
Tu veux l’empêcher de me toucher.
Tu décoches un autre boulet plus important ;
Pour être sûr d’interrompre son élan.
Le deuxième boulet est arrêté.
Hors le troisième, trop fort tiré
Continue sa percée…

millieu 2023