Chambres intérieures

Il y a dans ma mémoire des corridors d’ombres,
des visages à moitié dits, à moitié effacés,
des gestes suspendus dans l'oubli tiède
où l'on cherche encore le fil d’une tendresse simple.

Des paroles que j’aurais voulu garder au creux des mains,
mais qui se sont envolées,
comme les grains d’un sablier percé
dans le bruit des départs sans éclat.

Il m’arrive encore d’écrire sur des murs invisibles,
des équations que seuls les cœurs comprennent,
des couleurs sans pigment,
des constellations sans ciel,
des absences qui brillent plus que les présences.

Certains rires ont la texture de l’enfance,
fragiles et puissants à la fois,
comme des bulles de savon
dans un monde trop dur pour les bulles.
Et d'autres jours, la science semble presque poétique,
comme si l’on pouvait traduire les sentiments
en chiffres,
en formules,
en mouvements d’atomes qui dansent sous les paupières.

Mais il y a aussi des nuits sans sommeil,
où l'on avance dans les rues de l’esprit
en frôlant les fenêtres d’anciens moi,
en trébuchant sur des rêves laissés trop longtemps debout.
On s’y cogne au silence,
on y serre des mains qui ne sont plus là,
on y parle à ceux qui ne répondent plus.

Et pourtant,
dans cet entremêlement de solitude et d’éclats,
quelque chose persiste.
Un besoin d’exister en nuances,
de tendre la joue à la lumière,
même si elle brûle,
même si elle refuse.

Alors j’écris.
Non pour être lu,
mais pour poser des repères dans mes brumes,
pour que quelque part,
au fond de mes labyrinthes,
une voix continue de dire :
« Tu es passé par là. Tu as aimé. Tu as vécu. »

05/05/2025