Diversité

Dans l'éphéméride des jours trop brefs,
Où l'équivoque danse en jeux de reflets.
Querelleur de rêves, l'âme alacrité s'éveille,
Dans un monde éclectique où le silence se recueille.

Ineffable murmure des heures languides,
Palimpseste des émotions que le temps guide.
Perspicace vision, telle une étoile lointaine,
Obnubilée par l'éclat d'une destinée sereine.

Réticent à dévoiler l'ambiguïté des songes,
Éthéré, le mystère dans ses voiles prolonge.
Byzantin labyrinthe de pensées érudites,
Quixotique élan vers des contrées infinies.

Énigmatique mélodie, rhapsodie des cieux,
Persévérer, malgré les vents capricieux.
Pragmatique esprit, dans cette vaste scène,
Rêvons ensemble, dans une danse sereine.

01/01/2024