Lassitude d’écriture 2

Sous la lampe pâle, mes doigts effleurent le papier,
comme on cherche encore une chaleur dans la cendre.
Le verbe, jadis torrent, s'effiloche en poussière,
chaque phrase naît déjà usée, sans éclat, sans colère.

La plume hésite, vacille entre silence et soupir,
fuyant les contours d’un sens trop souvent répété.
Les mots ne répondent plus qu’à demi,
échos ternis d’un langage qu’on croyait infini.

Je me tiens là, calligraphe éteint,
sculptant le vide à force de vouloir dire.
Ce n’est plus l’inspiration qui s’absente,
mais l’envie même de conjurer l’absence.

05/05/2025