Otite

Mon thorax presse mes poumons éteints,
Narines scellées, souffle hésitant.
Respiration forcée par la bouche, en refrain,
Oreilles coulantes, gonflées, l'ouïe en tourment.

Les bruits stridents, tirent sur mes nerfs fragiles !
Un concert indésirable, une symphonie hostile.
Mouchoirs déployés en triste procession…
Cernes vasculaires, témoins de ma récession.

Le sommeil me fuit, cruelle insomnie,
Remous dans le ventre, danse infernale. Ironie !
Manger devient défi, une bataille intérieure,
Cloué au lit, médicaments amers, la douleur !

Mon corps, une prison de chair malade,
Luttant contre l'étreinte de la fièvre froide.
Chaque mouvement, un rappel de faiblesse…
Les heures s'étirent, lentes, sans tendresse.

28/12/2023