Triste sagesse

Perdu, l’envie de savoir m’était chère, 
Je me sentais pourtant contraint 
D’une soif meurtrière,
J’efforçais mon corps par tout moyens
D’apprendre sans cesse.
Du bonjour à l’au revoir,
Je chinais mes prouesses.
Pourtant, ce n’était que du savoir.
Un savoir palpitant,
Qui me prenait du temps.
Toujours est là, que sans le voir,
Je stagnais là, déçu de mon su
L’orgueil étouffant l’abattu
Face au fléau, j’avais beau songer 
À cauchemarder de calamité
Seul l’âge avançait, hors d’arguments 
Seule la tristesse restait, éperdument.

Millieu 2023